###1.1 计算机网络概述
计算机网络可被理解为()
A. 执行计算机数据处理的软件模块
B. 由自治的计算机互联起来的集合体
C. 多个处理器通过共享内存实现的紧耦合系统
D. 用于共同完成一项任务的分布式系统
---
✅ B
🔱 模拟题
🔔 计算机网络是由自治计算机互联起来的集合体，其中包含着三个关键点：自治计算机、互联、集合体。自治计算机由软件和硬件两部分组成，能完整地实现计算机的各种功能：互联是指计算机之间能实现相互通信，集合体是指所有使用通信线路及互联设备连接起来的自治计算机的集合。选项C和D分别指多机系统和分布式系统。
;
计算机网络最基本的功能是()
A．数据通信
B. 资源共享
C. 分布式处理
D. 信息综合处理
---
✅ A
🔱 模拟题
🔔 计算机网络的功能包括：数据通信、资源共享、分布式处理、信息综合处理、负载均衡、提高可靠性等，但其中最基本的功能是数据通信功能，数据通信功能也是实现其他功能的基础。
;
下列不属于计算机网络功能的是()
A. 提高系统可靠性
C. 分散数据的综合处理
B. 提高工作效率
D. 使各计算机相对独立
---
✅ D
🔱 模拟题
🔔 计算机网络的三大主要功能是数据通信、资源共享及分布式处理。计算机网络使各计算机之间的联系更加紧密而非相对独立。
;
计算机网络系统的基本组成是()
A. 局域网和广域网
B. 本地计算机网和通信网
C. 通信子网和资源子网
D. 服务器和工作站
---
✅ C
🔱 模拟题
🔔 计算机网络从逻辑功能上可分为资源子网和通信子网两部分。
;
在计算机网络中可以没有的是()
A. 客户机
B. 服务器
C. 操作系统
D. 数据库管理系统
---
✅ D
🔱 模拟题
🔔 从物理组成上看，计算机网络由硬件、软件和协议组成，客户机是客户访问网络的出入口，服务器是提供服务、存储信息的设备，当然是必不可少的。只是，在P2P模式下，服务器不一定是固定的某台机器，但网络中一定存在充当服务器角色的计算机。操作系统是最基本的软件。数据库管理系统用于管理数据库，由于在一个网络上可以没有数据库系统，所以数据库管理系统可能没有。
;
计算机网络的资源主要是指()
A. 服务器、路由器、通信线路与用户计算机
B. 计算机操作系统、数据库与应用软件
C. 计算机硬件、软件与数据
D. web服务器、数据库服务器与文件服务器
---
✅ C
🔱 模拟题
🔔 选项A和D都属于硬件，选项B都属于软件，只有选项C 最全面。网络资源包括硬件资源、软件资源和数据资源。
;
计算机网络可分为通信子网和资源子网。下列属于通信子网的是()
Ⅰ.网桥 Ⅱ.交换机 Ⅲ.计算机软件 Ⅳ.路由器
A. Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ
B. Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ
C. Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ
D. Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ
---
✅ A
🔱 模拟题
🔔 资源子网主要由计算机系统、终端、联网外部设备、各种软件资源和信息资源等组成。资源子网负责全网的数据处理业务，负责向网络用户提供各种网络资源与网络服务。通信子网由通信控制处理机、通信线路和其他通信设各组成，其任务是完成网络数据传输、转发等
由此可知，网桥、交换机和路由器都属于通信子网，只有计算机软件属于资源子网。
;
下列设备中属于资源子网的是()
A. 计算机软件
B. 网桥
C. 交换机
D. 路由器
---
✅ A
🔱 模拟题
🔔 通信子网对应于OSI参考模型的下三层，包括物理层、数据链路层和网络层。通过通信子网互联在一起的计算机负责运行对信息进行处理的应用程序，它们是网络中信息流动的源和宿，向网络用户提供可共享的硬件、软件和信息资源，构成资源子网。网桥、交换机、路由器都属于通信子网中的硬件设备。
;
计算机网络分为广域网、城域网和局域网，其划分的主要依据是()
A. 网络的作用范围
B. 网络的拓扑结构
C. 网络的通信方式
D. 网络的传输介质
---
✅ A
🔱 模拟题
🔔 按分布范围分类：广域网、城域网、局域网、个人区域网。
按拓扑结构分类：星形网络、总线形网络、环形网络、网状网络。
按传输技术分类：广播式网络、点对点网络。
按使用者分类：公用网、专用网。
按数据交换技术分类：电路交换网、报文交换网、分组交换网。
因此，根据网络的覆盖范围可将网络主要分为广域网、城域网和局域网。
;
局域网和广域网的差异不仅在于它们所覆盖的范围不同，还主要在于它们()
A. 所使用的介质不同
B. 所使用的协议不同
C. 所能支持的通信量不同
D. 所提供的服务不同
---
✅ B
🔱 模拟题
🔔 广域网和局域网之间的差异不仅在于它们所覆盖范围的不同，还在于它们所采用的协议和网络技术的不同，广域网使用点对点等技术，局域网使用广播技术。
;
下列说法中正确的是
A. 在较小范围内布置的一定是局域网，而在较大范围内布置的一定是广域网
B. 城域网是连接广域网而覆盖园区的网络
C. 城域网是为淘汰局域网和广域网而提出的一种新技术
D. 局域网是基于广播技术发展起来的网络，广域网是基于交换技术发展起来的网络
---
✅ D
🔱 模拟题
🔔 区别局域网与广域网的关键在于所采用的协议，而非覆盖范围，而且局域网技术的进步已使其覆盖的范围越来越大，达到几千米的范围。城域网可视为为了满足一定的区域需求，而将多个局域网互联的局域网，因此它仍属于以太网的范畴。最初的局域网采用广播技术，这种技术一直被沿用，而广域网最初使用的是交换技术，也一直被沿用。
;
现在大量的计算机是通过诸如以太网这样的局域网连入广域网的，而局域网与广域网的互联是通过()实现的
A. 路由器
B. 资源子网
C. 桥接器
D. 中继器
---
✅ A
🔱 模拟题
🔔 中继器和桥接器通常是指用于局域网的物理层和数据链路层的联网设备。目前局域网接入广域网主要是通过称为路由器的互联设备来实现的。
;
计算机网络拓扑结构主要取決于它的()
A. 资源子网
B. 路由器
C. 通信子网
D. 交换机
---
✅ C
🔱 模拟题
🔔 拓扑结构主要是指通信子网的拓扑结构。通信子网包括物理层、数据链路层、网络层，而诸如集线器、交换机和路由器分别工作在物理层、数据链路层和网络层。
;
广域网的拓扑结构通常采用()
A. 星形
B. 总线形
C. 网状
D. 环形
---
✅ C
🔱 模拟题
🔔 广域网覆盖范围较广、结点较多，为了保证可靠性和可扩展性，通常需采用网状结构
;
在n个结点的星形拓扑结构中，有()条物理链路
A. n-1
B. n
C. n(n-1)
D. n(n+1)/2
---
✅ A
🔱 模拟题
🔔 星形拓扑结构是用一个结点作为中心结点，其他 n-1 个结点直接与中心结点相连构成的网络。中心结点既可以是文件服务器，也可以是连接设备。常见的中心结点为集线器。
;
下列关于广播式网络的说法中，错误的是()
A. 共享广播信道
B. 不存在路由选择问题
C. 可以不要网络层
D. 不需要服务访问点
---
✅ D
🔱 模拟题
🔔 广播式网络共享广播信道（如总线），通常是局域网的一种通信方式 （局域网工作在数据链路层），因此不需要网络层，因而也不存在路由选择问题。但数据链路层使用物理层的服务必须通过服务访问点实现
;
下列()是分组交换网络的缺点
A. 信道利用率低
B. 附加信息开销大
C. 传播时延大
D. 不同规格的终端很难相互通信
---
✅ B
🔱 模拟题
🔔 分组交换要求把数据分成大小相当的小数据片，每片都要加上控制信息（如目的地址），因而传送数据的,总开销较多。相比其他交换方式，分组交换信道利用率高。传播时延取决于传播介质及收发双方的距离。对各种交换方式，不同规格的终端都很难相互通信，因此它不是分组交换的缺点。
;
1968年6月，世界上出现的最早计算机网络是()
A. Internet
B. ARPAnet
C. 以太网
D. 令牌环网
---
✅ B
🔱 模拟题
🔔 ARPAnet是最早的计算机网络，它是因特网（Intenet）的前身
;


